[Música]
¿Qué tal gente? ¿Cómo están? Bienvenidos
a un nuevo episodio de este superior
podcast nada espacial. Yo soy King. Nos
acompaña acá Chalán. ¿Cómo están gente?
Muy buenas noches.
Oti y
y bueno,
Robotín,
este
Robjito,
Robito, Arturitojito.
Jorgito no puede estar con nosotros el
día de hoy, pero nos acompaña en
espíritu.
En espíritu.
Sí. A veces escucha sus voces por ahí.
está recuperándose de un tema de salud,
pero si quieren que se recupere pronto y
esté acá, pueden plñar, ya sabe dónde
está el número, acá en la cara de chalán
o aquí
o acá
o donde podría estar algún invitado
porque tenemos una dos sillas vacías.
Dos sillas nuevas.
Dos sillas vacías.
Ah, dos.
La verdad es que no quiero estar cerca
de chalán, entonces por eso hemos estado
espacio vacío. Y la otra es para el
gato.
Sí, por si acaso. Pero bueno, este,
Charli, por favor, ¿por qué no nos dices
con quiénes estamos? Sí, por primera vez
tenemos ahora sí una opinión
fuera de la testosterona que manejamos
en este en este podcast desde hace 5
años. Así que por favor le damos la
bienvenida a nuestra queridísima,
a la única mujer que ha tenido los
pantalones de ir acá,
exactamente, porque nadie más se
animaba.
Bueno, les presentamos a Say, nuestra
amiga
y bueno, y a la persona encargada de
monitorear este capítulo
y de que todo esto sea posible.
Y de que todo esto sea posible,
sí,
tenemos al dueño, amo y señor de la
casa. Nadie más reemplace ese nombre, no
es invitado y nunca lo será, Kevin.
Ya, pero primero mis medidas. Ah, 60 90.
Ah, ¿qué?
60 90 60
pera.
Muchas gracias. Bueno, para empezar
justo estás mencionando lo del lo del
Yape. Ya, por si acaso no me ha caído ni
un centavo de los llapes. Por si acaso,
ni el alquiler de ese espacio ni nada.
Aviso, ni los verás.
Ni los verás. Aviso, aviso por si acaso.
Pero bueno, ya que tenemos quórum, ya
que estamos completos y sí, gente,
estamos nuevamente con la espátula
porque no hay AP, por
porque no hay AP, porque no hay appen
para tener micrófonos
para tener micrófonos.
Para tener más micrófonos, por favor,
para no estar haciendo esto,
sí, porque es un poco incómodo.
Sí, sí. No quiero besarlo.
Se hace, se hace el huevón. Se hace el
huevón. Pero bueno, para no hacerla tan
larga, gente, ya esto ha sido una
introducción muy bonita que tenemos acá.
Estamos completos, somos cinco, dos
y una espíritu, un espíritu. Y este
el tema de hoy, ¿por qué te ríes? El
tema de hoy, el tema de hoy,
un momento de silencio.
Este, ustedes ya lo están viendo, ¿no?
¿Por qué hemos traído el tema, este tema
en la mesa? Eh, tuvimos una pequeña
junta y dijimos, bueno, específicamente
Jorrito dijo, "Deberíamos hablar más
sobre el amor, sobre los sentimientos,
sobre lo que a la gente le gusta. Le
gusta escuchar eso, ¿no? Porque a quién
de ustedes morbosos no le gusta escuchar
de de nuestras cosas amorosas, buenas o
malas, bonitas o feas.
Igual son chismosos
y porque son chismosos. Todos son
chismosos,
¿no? Y antes también los episodios de
amor eran los que más la gente veía.
Escuchaba. Escuchaba porque veía no
podía ver, no hacía los videos.
Claro. Y en los episodios Soy un [__]
siempre hablaban de alguien del amor y
de que sí, mi flaco me hizo esto, que mi
flaca me tocó la vuelta y son los que
más a Odisia tiene.
Es lo que más vende.
Los estamos vendiendo el día de hoy.
Así es. Pero como también somos tóxicos,
no vamos a hablar del amor, vamos a
hablar de los celos. Así que aquí
tenemos traído un erudito. El él ayudó
de hecho a actualizar la Rae en Chalanés
y no va y nos va a explicar hoy día qué
son los celos.
Chalani TV.
Sí. Muy buenas noches. ¿Qué tal?
Pon los lentes. Ponte los lentes.
Sí, perdón, perdón. Serio, serio. Claro.
Espérate, me voy a cruzar la pier.
Bueno, ya no no voy a hacer, no voy a
tratar porque no me sale ahorita la
imaginación después de trabajar 9 horas
sentado durante el frente de la
computadora. Pero
que yo yo creo, o sea, desde mi punto de
vista los celos son más como
quitarle el espacio a alguien, o sea,
voy a expar
el espacio.
Quitarle el espacio. O sea, tú eres, por
ejemplo, tú eres enamorado de una
persona, ya,
ya. Tú eres mi flaco, ya.
Todos somos inclusivos, ¿ya? Entonces,
si yo empiezo a a invertir mi tiempo,
que normalmente lo paso contigo, con
otra persona, tú en algún momento vas a
decir, "Oye, me está desplazando, me
está quitando mi espacio, me está
quitando,
me está diciendo tóxico." Ah,
sí, sí, sí. Entonces, me está quitando
mi espacio, me está quitando eh lo que
soy para esa persona. Yo creo que
empiezan los y no solamente con amor,
sino con amistades. ¿No les ha pasado
que alguna vez han estado siempre este
saliendo con unas personas, o sea, con
lo mismo el grupo de amigos y la nada
uno se separa porque ahora prefiere
estar con otro grupo y empiezan así las
toxicidades entre amistades y no
necesariamente porque te guste tu amigo,
pues no. O sí,
o sí,
quién sabe.
O sea, por ejemplo, a mí me dio celos
cuando los chicos comenzaron a jugar D&
y a mí, yo odio D&D, pero dije, "Puta
madre, se van a juntar para jugar sin
lo peor es que todavía ni siquiera hemos
jugado y
ya tiene celos,
¿no?" Y más allá de eso y gracias y
ahora la la super parizador de la
partida que teníamos eh puesta para una
fecha ya ni siquiera vamos a poder ese
día, así que no sé si algún día
jugaremos.
Ya no tengo celos,
ya sabrán.
Pero más allá antes de empezar con con
el tema, porque van a haber muchas
dinámicas picantes, hay muchas preguntas
picantes, este, hemos decidido poner una
palabra clave en caso de que haya algún
tema que traspase un poco los límites,
¿no? La palabra clave es
piña.
Piña.
Muchas gracias.
Kevin lo dice con regañ. ¿Ustedes creen
que yo voy a respetar esa regla?
¿Ustedes creen? Y
y Kevin piensa que le vamos a seguir
respondiendo,
pero bueno. A ver, Charlie, ya nos has
dicho qué son los celos.
Mm.
¿Algo más que quieres acotar?
No, solamente
no, nada más. O sea, es que en realidad
quiero quiero escuchar realmente cuáles
son para ustedes los celos. O sea,
primero por justamente la opinión
femenina, porque siempre hemos hablado
desde calzoncillos, así que queremos
saber lo que quieres saber, lo que tiene
en mente.
Yo yo quiero preguntarte algo. Si.
Fuerte.
Adelante.
¿Tu novio está celoso por estar con
tantos hombres ahorita?
No,
no.
Ya, ese es un primer punto.
Ay, ya me va a lanzarla. Y tú estarías.
Sí, como si fue.
Pero es que ojo que ustedes son amigos
de casi de toda su vida, más de 10 años
de de relación.
Oye, pero ahí está ahí donde más ocurren
los deslices.
Yo quiero estos cuerpos.
Yo creo que es más probable que que
ocurra un desliz entre y alguno de
nosotros que entre y alguno de nosotros.
Yo también creo que eso confirma eso es
lo peor.
Pero bueno,
tocando ese punto ya creo que hay
distintos tipos de celos.
Y comencemos con el primero. Ya tú
tienes una pareja, ¿ya? O sea, puede ser
hétero o porque ahora es decir como que
el otro sexo, ¿no? Pero igual en mi caso
sería el mismo, pues no.
Otra pareja.
¿Qué pasa? O sea,
¿qué qué es lo O sea, cuándo es peor? O
sea, cuando uno tiene celos por amigos
del de la pareja, o sea, del otro sexo,
como decirte, no sé, Charlie está con
una flaca y Charlie le tiene celos a los
amigos de estas placas.
Ya.
El caso Sai que tendría celos a las
amigas de Yello.
Ya.
Quisiera saber que no pues. O bueno, en
mi caso pues no, hombre con hombres y
otros hombres más, pues no. Ah,
claro. Entonces quería saber su humilde
apreciación. Comencemos con
Espera, no te entendí. ¿Vos repetir?
O sea,
el primer los primeros, o sea, el más
importante creo que es el los celos en
la relación
ya de tu pareja.
Claro, tu pareja.
Okay.
Hacia tus amigos.
Sí.
O amigas,
claro. Sea el caso.
Hacia tus amigos. Ya, ya entendí. Ya. ¿Y
cuál es la pregunta?
La pregunta es, ¿cuál es tu prestación
acerca de eso?
O sea, ¿qué piensas de ese tipo de
celos? Creo que son los más naturales,
¿no? O sea, los celos de una pareja
hacia el, no sé si hacia los amigos de
la otra persona, me parece son que son
los más naturales porque son las
personas con las que has pasado más
tiempo que con tu pareja.
Ya. Pero tú crees que puedes que tu
flaca puede tener amigos cercanos.
¿En qué sentido?
O sea, puede tener amigos cercanos. O
sea, puede tener un mejor amigo.
Salen con sus amigos cercanos o sale con
un amigo cercano. ¿Tú crees que una
chica, en caso, tu novia, puede estar
cercano con un chico?
O sea, puede que puede tener un pata,
puede tener un pata, pero hay límites.
Pero te genera celos.
O sea, yo no soy
dependiendo contexto.
Dependiendo del contexto. Claro,
dependiendo del contexto generaría
celos, ¿no? Porque yo jamás le diría a
mi enamorada, "No tengas amigos
hombres." Claro. Y tú sabes,
lo mismo, depende del contexto.
Ya, pero tú crees de que un chico puede
tener amigas, mujeres
porque dice que depende el contexto.
O sea, amigas,
sí, pero una mejor amiga. Ya ahí está
como que en una línea muy delgada.
Ya, dile lo que me dijiste hace un rato.
Ya es la [__] Ya, ya lo ha pasado
mucho tiempo. Puedes hacerlo [__]
¿Ya? Okay. Bueno, por ejemplo, yo le
decía a Oti que si en hipotético cásico,
hipotecásico en hipótico caso este
litoral chalanés en otra vida yo hubiese
estado con Oti,
sí, pues yo tendría recontracelos así,
pero nivel
uf, ¿por qué? Porque él tiene una mejor
amiga con la que sale, con la que hace
actividades y lo hacen a solas.
Entonces es un poco complicado porque
uno como mujer siempre quiere que su
pareja y también creo que el hombre eh
siempre quiere que tenga su su puesto,
¿no? O sea, la mujer tiene tener esa
necesidad de sentirse que le dan su
lugar, sentirse la reina o la reina y el
rey, ¿sabes? Así.
Entonces, cuando tienes una mejor amiga,
es creo que recontranatural.
Pueden haber chicas que digan que no,
que no sienten celos, porque sí puede
ser, pero en algún punto tienen que
haber sentido algo de mm que no les cuad
algo jodió
porque sigue desplazando, algo así.
Exactamente. Porque el hecho de que, a
ver, ponte que Oti, este, okay, sigo con
el ejemplo de Oti, el no sé, él tiene su
60% trabajando de tiempo ocupado.
Ya,
ya
le queda un 40% de tiempo,
que en realidad es mentira porque es
80%. Claro, pero supongamos que le queda
un 40% libre.
Ya ese 40% suponte que tiene que ser 10%
su familia, 10% sus amigos, te queda un
20. Entonces, ese 20 sería como para tu
pareja y y para él también, ¿no? También
el tiempo para para él como persona.
Para uno mismo.
Pero entonces
es que no tienes que poner solamente el
presupuesto de la casa, tienes que poner
en Excel el presupuesto de con quien
está, ¿no?
Claro, es que el tema de cómo
distribuyes el tiempo con con las
personas,
los dos.
Entonces es un tema de que también ponte
en el punto de cómo te sentirías tú, o
sea, tú preferirías que tu que tu flaca
tenga un mejor amigo con el que pase más
tiempo que contigo.
Uh,
claro, eso es distinto. Más tiempo que
contigo es distinto.
Has dicho claro, ha dicho algo clave.
Claro, ha dicho algo clave, pero creo
que más adelante la pregunta. Ahorita la
pregunta creo que era si tengo un mejor
amigo. Puede tener un mejor amigo mejor
amigo. Sí, pero
para ojo que yo digo amigas, mejor
amiga. Para mí mi mejor amigo es mi
flaco, o sea, es mi novio.
Oh,
no. Sí, porque es que yo soy de las que
cree que la uno llega a tener ese
feeling con la persona, con ese amigo
super amigo que que llega a pasar más, o
sea, el tema de la conexión, porque la
amistad hay una conexión emocional, ¿no?
Pero también es algo que se construye.
Sí,
porque si tú tienes, sigamos con el caso
de por ejemplo, ¿no? Que
es que lo que pasa es que tu mejor amiga
es del colegio.
Luego voy a hablar yo.
No, piña, piña. Es que no no solo quiero
tu mejor amistad del colegio, ¿verdad?
Entonces son años de años de amistad,
entonces claro, es una amistad que se ha
construido y que que avanzando.
En mi no defensa tengo tenía varias
mejores amigas.
Eso eso también quería llegar. Eso
también quería llegar.
Yo no quería decir eso
porque sí pasa que hay bastantes
etiquetas. Una
una persona puede decirte, "Oye, yo me
siento tu mejor amiga." Y la nada viene
la otra mejor amiga. Te dice, "Oye, pero
yo pensaba que éramos mejores amigos." y
te celan
y hay un celo que no sé si es un celo
que qué malo hay celos que son este
salos
no no o sea no creo que
rivalidad
yo creo que es rivalidad yo creo que es
rivalidad celos de rivalidad
bueno pero ¿qué pasa cuando esa amiga
era tu ex? Pues
porque a veces pasa, a veces pasa, a
veces pasa que es otra. Yo no creo que
pueda ser amig,
no puede ser amigo de tu ex.
Igual igual
y mejor amigo
estás cagado. Menos, menos.
Mejor amigo no puede.
Al juste si tenías negocios con esa
persona, ya hablas con el tema del
negocio y a la justas. Ah, porque tenías
negocios.
Pero amistad
ahora no estamos diciendo que odien a
sus exes. Cada uno cada uno sabe cómo
cada uno sabe cómo lo lo maneja. acaba
depende cómo acaba en realidad
y que los dos es que tú dices que puede
haber amistad, pero es si los dos tienen
claro de que ahí quedó la historia,
pero ojo que una amistad con muchísimos
límites, o sea, como que cordialidad, un
de vez en cuando. Claro, porque
y sin salidas.
Sí, si te gustó el plato lo puedes
volver a repetir, ¿no?
Fuego,
por eso con un montón de límites, o sea,
como que 10000 candados, pero
porque ya saben de de qué picojeas.
Claro, si el plato está servido ahí te
lo comes.
Por eso dicen que no es pecado ir a ver
el menú, pero sí es pecado si lo pides.
Algo que nos quieran decir, chicos.
No, no,
mejor evit la tentación.
Pero hay a mí me ha pasado ya de que
hubo un momento en el cual Jorge y yo
nos separamos
y ahí está. ¿Estás escuchando? No,
sí,
sí, lo estoy diciendo por si acaso.
Ya.
Y ahí ponte unos alientes o inclusive
hay algunos amigos ya que esos amigos
con los que conocí cuando no estuve con
Jorge ahora inclusive son más amigos
nosotros, o sea, los dos.
O sea, amigos, ¿a qué te refieres?
Amigos, no, amigos de verdad, o sea,
amigos así como que causas, pues.
Ah, no, pero antes fueron solo amigos
también,
o sea, no. Sí, sí, sí, amigos. Algo así,
algo así.
Ah, bueno, bueno,
hubo, hubo algo, hubo algo tipo una
relación, un choque fug o no, o sea,
intimar o no intimar,
mejor dicho, cariño,
ya la gente se conoce por Tindro, pues
no, en ese momento.
Claro.
Ya, pero es ese amigo que se esos amigos
que se conocieron ahí, manas, terminaron
siendo amigos, o sea, terminaron siendo
mis amigos, ¿me no en son de salir sino
en conocer como pata?
Pero fue una transición bien rara.
Claro, pues
eh
no podría, o sea, si yo fuera gay en un
mundo alterno estaría contigo, no
podría.
Creo que
es que creo que los gay son más
liberales, pues no.
Sí, creo.
No hay gay también más conservadores. Yo
sería un gay conservador.
Sí, yo también. Yo también. Yo
también sería serí conservadores.
¿Ustedes serían gay conservadores o
sería gay conservador?
Tú no chía vive la vida. Vive la vida.
Sí, fácil. Sí. Sí, yo fluyo con la con
el viento,
pero o sea, el punto que dice Kevin es
es
es fuerte. O sea, si
has tenido ya apte que ni siquiera
cariñitos, simplemente has conocido a
una persona por una aplicación, pero
probablemente la intención de conocerla
al principio fue principio sabes qué
pasa, ¿sabes qué pasa con la gente gay?
Que no es que pases por la calle y
digas, "Oye, tú eres gay, se mi amigo
manas." Mm.
No, pues la mayoría de gente se conoce o
por los grupos de
es un punto válido por redes sociales,
por
ahí conoces a gente, la mayoría de
amigos que son muy cercanos a mí ya
los he conocido por ahí y claro, entre
ellos se conocen todos y te presentan y
al final la verdad es que hasta algunos
se han vuelto mejores amigos.
Ese sí me parece un punto ultra válido.
Y ahí sí valoro algo de Jorge que claro,
Jorge no tuvo celos ahí.
Que confirme, que confirme.
Ojalá que confirme.
Eso es un punto bastante importante.
Pero en un mundo heterosexual.
Ah,
¿qué era tu opinión? ¿Qué era tu
opinión? Ch,
es que no, poniéndome en el caso de un
mundo heterosexual, ya conocimos varios
casos.
En el caso si yo fuera heterosexual,
yo fuera. No, pero ya vimos el caso de,
o sea, ya conocimos un caso nosotros de
de que flacos se encontraron ambos en
Tinder y varias cosas así y eso para
nosotros nos pareció pésimo, pésimo,
pésimo y creo que que yo también lo
tomé. Le di
¿Cómo que Flaco se encontró?
O sea, que
que Flacos se encuentra en Tinder.
Encontró su pareja en Tinder.
Ah, chucha.
Sí, sí, sí. En esas aplicaciones. Y eso
sí me parece mal porque, o sea, uno,
¿por qué estás allí si están en una
relación? Claro.
¿Y cuántos hemos estado ahí?
Eso ya es infidelidad. No,
definitivamente
eso es aparte, o sea, no imaginemos que
no ha llegado a nada, pero igual estás
ahí. Entonces, estás con las intenciones
de,
o sea, ya para mí si ya estás activo,
est una relación, por más que no haya
pasado nada, por más que no hayas hecho
ni match,
claro,
ya es infidelidad para
Sí,
o sea, el simple hecho de descargarlo ya
ya dejó un precedente, ¿no?
O sea, ¿cuál es cuál es el raciocinio?
por ejemplo, no es no es no es ningún
secreto acá de que yo usaba bastante
esas explicaciones cuando estaba soltero
y cuando empecé a salir con la que es mi
actual pareja
es bien curioso, antes estuve saliendo
con otras chicas también
y cuando est saliendo con estas chicas
nunca borré el app o la borraba y la
volví a descargar y después, o sea, no
terminaba porque nunca estábamos dejé de
salir con esa chica y seguía usando el
app. Pero lo que me ha pasado con mi
actual pareja es que cuando empecé a
salir con ella, borré las apps y hasta
el momento y estoy seguro que nunca más
voy a volver a tener esa necesidad o ese
esa inercia, no no sé cómo decir, como
que ese eso de a ver, lo voy a descargar
a ver qué tal, ¿no? Porque
llegas a construir cosas, ¿no? llegas a
construyes, empiezas a construir y te
has dado te vas dando cuenta que este
tipo de tonterías de estoy con pareja,
pero a ver a ver qué pasa. No, no voy a
hacer ni [__] pero quiero ver qué
pasa. Eso es eso
ver lo que hay ahí en el
Yo quiero comentar algo. Ya.
Mientras que estaban acá los chicos y
venía uno por uno, yo estaba haciendo
lentejitas en la olla presión que les
recomendé la otra vez ya. Y me puse y me
puse a pensar
y para que nosotros también compremos
una
tramontino. Escúchalo.
¿Qué qué realmente? que realmente son
los celos y dije, los celos es el miedo
a perder algo.
Sí,
ese es el celo.
En amistades, a perder la amistad, a
perder el tiempo que pasas, en el amor,
a perder este a la otra persona, ¿no?
Por eso que hay muchas personas que son,
dices, tienes celos y te dicen, "No, o
sea, es natural tener celos. O sea,
siempre vamos a tener miedo a algo ya,
pero cuando
no sientes celos es porque realmente
estás seguro de ti y de tu relación. Y
metiendo el tema incómo, ¿quién se
considera celos acá?
Yo.
Ah, yo.
Yo, o sea, yo, pero yo iba a decir, no
necesariamente es que estás inseguro de
tu relación o de o de ti mismo. Es que y
es algo que yo he conversado en algún
momento con mi psicóloga,
es natural, como di, es natural tener
celos. Es natural. Es natural tener
miedo, pero claro, ¿en qué medida lo
tienes? No, es es otro punto,
porque
cuando tú tienes miedo de perder a
alguien, ¿qué significaría para ti? Que
aprecias mucho esa persona, un amigo,
una pareja, un familiar, lo que sea,
¿no? Entonces, yo creo que es es
natural, pero como tú dices también es
que en qué medida lo demuestras, no más
que lo demuestres, ¿en qué en qué medida
lo tienes? Tú eres celoso, Ch.
No, eso es lo que estaba pensando.
Yo creo que Charl es.
No, yo creo que no, pero también yo creo
que el tema de los celos también va por
traumas pasados.
Sí.
O sea, tú has tenido malas experiencias,
entonces como que te retraes un poco de
cierto tipo de situaciones y salen tus
alarmas
de lo que pasó anteriormente.
Entonces es un tema de que tú como
persona tienes que trabajarlo, que es
difícil. Es difícil porque tú estás con
ese temor de que vuelva a pasar, de que
vuelva a repetir,
no solamente en una relación, sino en la
familia,
en general. En general. Hay muchas
personas que tienen celos, o sea, en la
propia familia, ¿no? Eres celoso de tu
hermano.
Sí.
Eres celoso, no sé, por ejemplo, tu mamá
tiene una nueva pareja, te pones celoso
porque está con la nueva pareja, ¿no?
Tu mamá te cel a ti porque, pucha, ya no
sé,
qué sé yo, ¿no? Hasta por a mí me pasaba
de chivolo que este mi mamá, por
ejemplo, ya comenzó a salir mucho y mi
mamá me decía, "Pero cuándo te vas a
quedar con tu mamá, aho vas a estar acá,
¿no? Todo lo demás. diferentes casos,
¿no?
Oye, sí, a mí también me ha pasado
cuando mi viejo me decía, "Oye, que
salió un rato, mi mamá como que se se
notaba que había una
rivalidad o algo así o cuando yo era
niño
y no sé, mi mamá tenía una pareja que no
era mi papá y yo también me ponía celosa
y le decía como que le hacía maña, hacía
berrincha, como que no podía soportar
esa situación."
Claro, como que te dias a ella y a combo
completo.
Claro. Sí. Pues
es que se está quitando el estatus a tu,
o sea, de ser tu madre, ser pareja de
alguien más. Y y si tienes una enamorada
también te está quitando el estatus de
ser su hijo a ser pareja de alguien.
Yo creo que eso es más nada
desplazamiento de lo que eres. Te
desplaza. Es lo que siento que son los
celos.
¿Ustedes en qué sienten más celos?
amorosamente, amicalmente,
familiarmente,
porque justo ahorita que lo pensaba, o
sea, personalmente,
en amistades
no suelo tener casi nada de celo y no es
porque no me importe la mis amigos,
simplemente como que
no simplemente como que no suelo tener
tantos celos porque por alguna razón
siento no siento ese miedo a perder.
Siente seguro, creo. Te sientes seguro.
Claro, no siento ese miedo a perder. O
sea, como que digo, [__] soy tan [__]
y aún así son mis amigos.
que no creo que me vayan a dejar
solamente porque no sé, van a jugar DND
sin mí. Eh, lo sacó lo sacó,
gente, por cada vez que OTI diga algo de
D and D tienen que llaracito.
A nivel familiar sí sentía muchos celos
antes eh con el tema de mi mamá cuando
era niño. En la adolescencia se me pasó
y era como que, "Mamá, por favor, ten
pareja."
Eh, pero a nivel amoroso,
yo considero que soy muy celoso, ¿no?
Pero poco celoso tampoco. O sea, yo sí
creo que soy medio término medio de tres
cuartos.
Sí, sí, sí. O sea, no hago escenas.
Eh, en algún en algún momento las habré
hecho,
pero sí sientes la necesidad ese.
Sí. O sea, yo soy muy hecho de callarme
las cosas en general en todos los
aspectos de mi vida.
Entonces, si siento celos por lo general
es como que pokerf y me lo guardo acá.
Estoy celoso y no digo nada, no digo
nada, no digo nada y ya. hasta que se me
pase. Pero siento celos, o sea, está el
sentimiento de sentirlos.
Y aprovechando que ahora somos un mix
mix
de hombres
y mujer.
Gracias. Gracias.
¿Qué sexo es el más celoso?
¿Por qué me miras a ti? ¿Por qué me
miras? Estoy mirando. Estoy mirando.
Estoy mirando. Es que normalmente
Jorgito está ahí, entonces siempre
cruzamos miradas y y hablamos con la
mente.
Ah, ya.
¿Sabes que yo creo que que es femenino
lo expresa más
la expres? Sí,
los hombres también son celosos.
En mi experiencia
creo que los hombres, porque yo suelo
ser más celoso,
o sea, eso, o sea, uno de la
experiencia, pero,
o sea, en mi experiencia,
todos los hombres es
he dicho mi experiencia que no puedo
hablar por otros, pues
representá
es que mira, tú mismo haso hecho el
ejemplo, tú te callas de tus celos.
Sí. Y creo que varios creo que lo hacen,
pero y las mujeres no de los hombres,
oye, no, las mujeres también calla
lo que callamos los hombres
generalizando la mayoría de los hombres
ca o sea más hombres, los hombres caen
más que las mujeres, digamos, algo
cultural
en ese tema de celos,
¿no? Pero es que también nosotras
tendemos, es lo que siempre dice, ¿no?
La mujer tiende ser más el tema
emocional, entonces por el hecho de que
nosotras tendemos a ser más emocionales,
supongo que a veces nos dejamos llevar y
simplemente explotamos. Pero también hay
grupo de chicas que no explotan y
simplemente se quedan tranqui y dicen,
"Bueno, te agarro en la bajadita, que es
como que después hablamos."
Terminando el recreo, terminando el
recreo.
Eso duele más
que te sol dice, "Espérate como cuando
tu vieja te decía, espérate que llegamos
a la casa. Concha tu madre en la casa.
¿Qué quieres hablar en la casa? La casa
y te agar el
mamá. No, ¿por qué me [__] Calla.
¿Quién te está pegando? ¿Quién te está
pegando?
Pero yo creo que Hm. Sí, podría, o sea,
en el sentido de expresarlo, creo que sí
las mujeres tendemos a ser más celosas
que ustedes, porque
sí, yo creo que muchos hombres lo
reprimen, o sea, aprendan por el hecho
de no, yo soy yo tengo seguridad, soy un
hombre seguro,
pero yo siento que los celos en los
hombres es mucho más fuerte cuando se
desarrolla que cuando se desarrollan
mujeres.
¿En qué sentido más fuerte? O sea,
siento que, no sé, los hombres pueden
llegar hasta un nivel más alto en celos,
ya
que hasta puede crer una línea que las
mujeres que es como que puede ser algo
más tenue, ¿no? Como que no sé.
Ya. Y ahora que hablas de esa línea,
había un tema que quería que quería
tocar justo hemos hablado de los amigos
y todo y que tener amigos hombres, tener
amigos mujeres, si es hombre, si es
mujer, si es gay,
que aún no me han dejado defenderme.
Perdón, perdón.
¿Cómo decir? Espérame, espérame. ¿Cómo
decir? que si son hombres o son mujeres
o son gays.
Dijo eso
es inclusivo.
O sea, son hombres, mujeres o gay.
[__] me [__]
Me [__]
Me dejó. Pero
la otra vez y eres un invitado.
No tienes sexo. Me puse más flodita.
¿Qué pongo mi huevón? Eh, lo que te haa
feliz,
pero a lo que quería llegar es el tema
de límites.
Ah,
o sea, hasta qué punto es sano, ¿no? Y
qué y cómo defines eso lo defines tú, lo
define tu pareja, lo definen juntos
o deberían definirlo juntos.
Deberían definirlo juntos. Ahora que qué
es lo que pasa en la práctica, ese es
otro tema.
O sea, todos que un paquete, pues, ¿no?
De tus límites. Ahora tienen que
cruzarlos, saber cuál es el límite que
van a poner ambos y eso.
Mira, sabes que a mí en lo personal una
de las cosas que me pasaba fácil también
te pasó a ti, eh,
es que yo al inicio, o sea, más joven no
sabía poner límites, o sea, simplemente
no sabía expresarlos, no sabía decirlos,
entonces no ponía límites
en general.
Límites tú con la otra persona o límites
tuyos.
Ambos.
Ah, ya.
Entonces, es muy importante. Ambos. Eh,
en general no me pasó nada como que
grave en mis vidas amorosas, pero eh
igual si haban situaciones que yo había
podría haber como que conciliado si es
que simplemente le decía, "Oye, ¿sabes
qué? Esto me molesta, esto también."
Como que qué tal si le damos otra forma,
lo conversamos de saqueo
y me la explicas o o la otra persona a
mí no. Oye, ¿sabes qué? Todas estas
cosas como que no puedes tener tantas
mejores amigas, no puedes ir al cine con
ella solo, como etc, etc.
Ah, eres [__] también.
Entonces, uyuuyos, factos.
Entonces, sej que
[__]
¿Dónde están las paletas? ¿Dónde están
las paletas? ¿Dónd está la paleta de
[__]
Por suerte es mi amigo, pero o sea, hay
muchas cosas que me hubiera gustado que
que me digan o que o yo también
decirlas, pero muchas veces no las
decía, simplemente como que las dejaba
pasar. Y son cosas que hoy en día en
retrospectiva digo como que no hay forma
de que inicie otra relación sin poner
todas mis condiciones antes y obviamente
que me las pongan a mí también. Por si
acaso yo quiero estar contigo, pero yo
voy a salir con mis amigas al cine.
He
sacado una conclusión que en el ámbito
gay es como que claro,
porque digo hombre, mujer y gay solito
sigo ofendido. Sigo muy ofendido.
Sigo ofendido. Sigo ofendido. Ya. Es
como que, claro, si tú tienes un amigo
gay, ya yo creo que se vuelve más como
que, claro, tu hermana, tu tu sis, pues,
¿no? O sea, es algo como que
el amigo gay de las chicas o
por ejemplo una persona gay, su amigo
gay, ya es como que bien bien unidos
todos los demás y además pan con budín,
pan con pan budín, pues, o sea, también
pues no, yo creo que en el ámbito gay, o
sea, cuando ya te gay con gay es pan con
pan,
pan con pan budín, digo,
pero cómo que gay con gay es pan con pan
búsquenlo, búsquenlo.
No, no, sí sé que pan con pan es budín,
pero ¿cómo que gay con gay es pan con
pan? Porque por ejemplo
mujer con gay es pan con pan,
¿no? Pan con pan budín, pues, no se si
es que
sí entendí lo del budín. No entiendo lo
de que gay con gay sea pan con pan.
Pan con pan, pues pasivo, pasivo, [__]
no se hacer nada, pues. No,
tú sí me entendiste.
Pero tú, ¿cómo sabes que los gay que el
otro activo activo no hacer nada? Pero
en realidad es es más generalizado
cuando tienes un amigo gay, en realidad
se queda, o sea, no nunca cruza la línea
amigada y dice, "Voy a hacer con mi
amigo gay." Ah, anda n más
no en todo el mundo gay. Si tú y yo
fuéramos gays, imagínate que que que
Kevin que Kevin no estuviera acá y tú te
vuelves amigo con Kevin, como que fresh.
¿A eso te refieres?
Claro, porque no se cruza mucho la
línea, Lucina.
No sea,
no sea, no
sé.
Yo creo que el cruzar la línea no tiene
que ver con si eres gay o hétero, o sea,
simplemente
hombre, mujer o
hombre mujer, o sea, tiene que ver con
la persona.
Creo que lo digo lo digo creo que por mi
experiencia
de repente.
O sea, pero cuando est chivolo, no,
nunca tuviste un amigo
y pasaron cosas.
O sea, mis amigos gay son mis amigos
gay, pues, ¿no? O sea,
ni siquiera de chivolo llegaste a tener
un amigo ahí.
Sí, sí, sí, sí, sí.
Hermanas, hermanas, hermanas, hermanas,
así tomados.
Por dormir en la misma cama y cada uno
por su lado. Bueno, pero
firmes.
Experiencia, experiencia. Bueno, yo no
podría dormir contigo ni Chali porque
ahí sí pasan cosas. Sale perdiendo.
Pierde.
Oye, es que si tú duermas acostado de
Martín, tú terminas en la mitad de
Martín, pues.
Ah, sí, pues
guarda,
no quería imaginarme.
Piña, piña, piña, piña, piña.
Ya, Bertín, ¿tú aceptarías que tu flaca
tenga mejor amigo?
¿Sí o no?
Y que vaya al cine con
Ah, eso no, eso son pendejadas.
Ya. ¿Qué cosas aceptarías que ella,
¿hasta qué punto tú dices hasta aquí?
Sí,
no. ¿Qué cosas no aceptarías? Eso eh,
por ejemplo, si me dice
o podríamos hacer una una ya tú una
chal.
Pero mi mejor amigo
ya yo voy a poner
No, pero tú un
mi amigo no más
este puede poner un escenario que que es
como que doble, o sea,
dos por uno, digamos. Ya,
ya.
Una salida a tomar un café.
Ya.
Si me dice, "Oye, voy a salir con mi
mejor amigo Pepito a tomar un café."
Cher,
ya,
ya.
Si la siguiente semana no vuelto un café
con con Pepito. Okay. Oye, ya okay. Si
van tres semanas seguidas es como que
voy
mucho pepito, ¿no?
De repente trabajan juntos,
¿no? Pero huevón, vamos a poner otro
ejemplo.
Entonces este
a veces Juan Maldés
le gusta salir.
Es el ejemplo, ¿me entiendes? Es
Sí. El tiempo,
la recurrencia.
La recurrencia. Se entiendo el tema de
la salida, pero como que si literalmente
son todas las semanas o ya muy
recurrentes como que sí me molestaría un
poco es como que oye no tengo mucho
tiempo, quizás que en verdad no tengo
mucho tiempo y el poco mucho que tenga
lo dedico para ti y si en esos espacios
mucho poco que tenga decides pasarlo con
otra persona, es como que dónde que
pero tú pones el escenario en el que
sale con su amigo en vez de salir
contigo,
pero ¿qué tal si es que sale contigo
y En el tiempo que tú estás ocupado sale
con su
igual es un tema de recurrencia.
O sea, el tema el tema de recurrencia
para mí es
crucial.
Crucial.
Sí,
no tu ejemplo.
Me has hecho pensar esa.
Yo quiero escuchar a Charlie porque
Charlie no es celoso según él.
Ajá.
Y sí le creo.
Sí, yo también.
Yo sí le creo que no es celoso.
Sí. Es que las últimas veces, o sea, la
última pareja que tuve salía con con su
amigo y y con su amiga, a veces eran
dos, a veces eran
¿Qué pasa? ¿Qué pasó? ¿Qué pasó?
No pasa nada.
Pregunto, ¿no? De repente sí. Y bueno,
terminó saliendo con su amigo y con
No, no, o sea, no pasó nada. Este igual
a ver algún momento. Sí, cuando se te es
básicamente cuando te sientes desplazado
o cuando ah sabes cuándo cuando
dices
situación específica.
Ah, situación específica. Yo quiero ir a
este lugar con una persona en especial,
por ejemplo, imagínca,
quiero ir a Marcahi porque es un lugar
un atarcera hermoso y quiero ir con esta
persona especial y ya y organizamos
todo. Dice, "Oye, también puede ir a mi
amigo" y digo, "¿Para qué quieres que
vaya tu amigo?" No, si ya quedamos que
iba a hacer esto, que lo otro. Dice, "O
si no te dice la otra situación." No,
pero yo fui con mi amigo o voy a ir con
mi amigo antes que que tú porque tú no
puedes ese día y ahí sí debería
hacerlos, porque yo estoy planeando
llevarlo a un lugar especial y todo eso
y sobre todo un trking que me gusta.
Claro. Y y si ya lo hiciste, si ya lo
hiciste con tu amigo o algo así, no lo
digas. No, no, no, no lo digas.
No mates la la ilusión.
No mates la ilusión. Como que vamos a
Marcasi, Ch me invita Marwasi. No siría
fui con Otima. Ya no.
Sí, ahí sí te mato.
Bueno, yo particularmente no soy muy
celoso
ya,
pero si hubiera un escenario que dice
Nicando.
Claro. En qué o mejor dicho, ¿en qué
situación te daría celos? ¿Qué? Porque
es el tema una situación que que que
digas esto esto mejor.
Ya vayan ustedes mientras voy pensando.
Ya
no ir al cine
aprend le voy a
aprend ya aprendí la lección pero o sea
voy a voy a desarrollar un poquito más
en su en su quest su quest dice check.
Ah, ya sé
porque ahí, o sea, en general sí lo sí
lo hacía recurrentemente porque nunca lo
veía mal.
Lo siento,
pero
es un hombre de paréntesis para después
volver a eso. Eso que hagas decir de no
lo veía mal. Es que hay contexto, hay
tengamos tengamos esa idea para que
cuando todos digamos esto volvamos a
eso. Sorry, sor. Hay un contexto, no sé
si lo digo ahora, pero básicamente en
algún punto pues me senté con mi mejor
amiga y y dijimos, "Oye, como que ella
estaba saliendo con alguien, eh,
contigo,
no
fue como que nos sentamos y nos dijimos,
nuestra amistad no está tan bien, ¿no?"
Y yo ya yo ya venía como que varias
semanas pensando que no estaba del todo
bien,
o sea, en el sentido de que
p bonito, el dijo,
¿qué?
O sea, ya sí, no. Entonces, justamente
lo que decías, la recurrencia en la que
nos veíamos, el tema de ir al cine
juntos, entonces fue como que oye, como
que creo que hay que parar al menos
esto, ya no que salir tan seguido. Y de
hecho como que ya han pasado varios
meses, entonces.
Ah, ya. Yo pensé que te estaba
reclamando de que estamos mal como
amigos, que quiero afianzarlo más.
Ah, no, hay que afianzar más la amistad.
Sí.
No, no, no. Al contrario.
Hay que afianzar más la amistad.
Mucho, ya mucho, mucho. Fue fue al
contrario. Fue como que oye, hay que
ponernos en los zapatos de nuestras
parejas o si tuviéramos o si incluso si
estuviéramos solteros también sería un
problema porque si nos ha pasado en
algunas situaciones que las personas han
pensado que somos pareja y eso
hay amigos que siempre tú lo ves y
dices, "Oye, son flacos y no son."
Y eso también es un problema porque no
sé si no te gusta tu mejor amiga y ella
tampoco es como que piensan que son
parejas como que te descartas a todas
tus opciones. Escucha, escucha, te pongo
una situación. ¿Qué pasa si uno de los
dos sí se sí se quiere como pareja? No
te lo va a decir.
Complicado.
¿Cómo darse cuenta?
¿Cómo darse cuenta? Ahí está.
Ya. Ese ese sí es un problema.
Te iba a decir justo lo que te iba a
decir antes de que digas eso es yo creo
que lo ideal es que se lo digan y de una
vez como que conversen y que
pero si dices que no se lo dice y [__]
cómo darse cuenta es Yuuka. Claro. O
cómo o cómo el hombre,
cómo decirle si tú te das cuenta.
Si yo me doy cuenta que
Claro, ya primero primero primero que se
primero y luego luego Kevin y ponemos.
Ojo que en mi caso no es de mejor amigo
porque yo no
nunca has tenido mejor amigo entre no.
Pero en el caso de que tu pareja saliera
con la que digamos su mejor amiga
imaginaria,
no digamos que sí tiene una mejor amiga.
Claro. O sea, digamos que tiene su mejor
amiga.
Imaginaria sonrió porque le molestó
pegar
imaginarlo la molestó.
Ya digamos que Charlie es su mejor
amiga.
No, no, no se la pone fácil. No es
exactamente
si fuese con su mejor amiga. Ah, no.
¿Qué situación con su mejor amiga te
pondría celosa? O bueno, tú has dicho
que eres celosa.
Sí.
Entonces, ¿qué es lo que te daría más
celos?
Mm, que le contara algo a ella primero
en vez de contármelo a mí.
Sí, es que sí, el tema de mejor amigo
para mí no tiene que ser mi pareja y ya.
Lo siento. La [__]
Mi mejor amigo mi pareja y ya.
O sea, ¿no crees que puede pue ser
amistades más?
Tu mejor amigo y aparte el mejor amigo
de alguien más. No podría ser.
No, pero mejor amigo, hombre, sí.
O sea, mujer,
mujer, no.
O sea, él es tu ustedes dos son mejores
amigos.
Lo que yo te dice es ustedes dos son
mejores amigos y no no crees no crees en
la posibilidad de que él pueda ser el
mejor amigo de otra chica. Quizás no
necesariamente la chica, la chica de él,
pero sí el de ella. Pero sí un mejor
amigo. Pero sí un mejor amigo, o sea,
una mejor amigo fresh.
Sí, él tiene un mejor amigo Fresh.
Es que el tema del mejor amigo para mí
es la en línea es muy delgada porque, a
ver, la parte de relación y mejores
amigos
comienza por una afinidad emocional.
Claro.
Luego, si tú sigues interactando con
esta persona y hay un poco de feeling y
química, se van generando las otras
cosas porque con el tiempo van creciendo
otros sentimientos, otras emociones,
otras sensaciones.
[__] doctora. Claro,
no siempre, ¿no?
Claro, claro. En tu caso de seccional
particular, hay casos de casos. Hay
casos de casos,
pero el tema es que está la posibilidad.
Entonces, como está la posibilidad,
entonces tú tratas un poquito de evitar
ese riesgo, ¿no? A veces.
Claro. Conservadora.
Conservadora. Fondo uno, fondo uno,
fondo cero, fondo cero. Entiendo.
Entonces, yo prefiero tener amistades y
tener mi mejor amigo como mi pareja y no
sé, le digo sus cosas, é, me dice mis
cosas como patas, así como que así nos
duela, nos decimos así y ya después
normal estamos como parejo.
Bueno,
ya que tu caso.
Ya. A mí me encanta cocinar justo
ahorita como les comentaste eso comida.
Si es que alguien si huele con cocino.
Si es que alguien invita a comer a
Jorge.
Chucha.
No, no, pero
no cuenta.
Me llevó tal personita, obviamente
hombre, no mejor sino gay, este, a comer
y me preparó algo. Ahí está como que,
oye, ¿qué?
Ya sabes,
no. Wait, wait, wait, wait. O sea, si es
que lo llevó a comer una persona htero,
¿no? A prepararle algo.
Es que ya esa huevada es con segunda,
tercera y todos los cambios.
No, pero cumpleaños llev a su mejor
amiga, a su cumpleaños torta.
No, no, no. Pero oye, te invito a mi
casa y te preparo una cena.
Oye, te caigo tu casa por último,
incluso te ca tu casa y te prepares. No,
eso es como digo con primera, segunda y
hasta retroceder.
Si es Martín el que le cocina o se un
amigo hétero.
Ah, Fresh. Ni ni sabe cocinar. Est,
claro que sí. Sab hacer su huevito frit
arroz con ketchup, huevón. su huevito
frito.
El burro hablando de huevadas.
Oye, cocin
oye, cocina un montón, hace sus cosas.
Yo también cocino.
A ver, cuénan visto, que no me han
visto, no sé porque no es otra cosa.
Sacando
piña, piña, piña, piña,
piña, piña, piña.
Competencia de cocina. Después hay que
hacer. Ah, me gusta esa idea.
Piña.
A ver quién cocina mejor de los
Pero teníente, ya me olvidé.
No,
no tengo tanto tiempo libreir para
cocinar. Que claro, si me claro, si lo
invita a cocinar una persona gay, hombre
gay, ahí sí. [__]
a la [__]
ni que regrese. Cambiando
cambia el wifi para que ya no agarre,
no la chamb la clave de wifi para que no
entre a su casa.
Bajo la palanca. Si ya no entra nunca
más porque Jorquito no tiene ni llave.
Dios mío.
Bueno, regresando a la situación
entonces, imaginemos, ¿no?
Al contexto íbamos a dar, creo. Tin
había dicho uno.
Sí, dijiste, hay que regresar para dar
contexto.
Sí. ¿A cuál era? ¿Te acuerdas? El
contexto era hacia él lo ve normal
o cuando lo por ejemplo yo veía normal
salir al cine.
Es correcto. Es correcto.
Todo tiene un contexto.
Por ejemplo, yo he estado 5 años soltero
y hay muchas cosas que he normalizado.
Como solter
te toca ajustarte. Ahora sí. Ajústate.
¿Qué?
Ajustarte. Pues te toca. Ah, claro,
claro. Pero y es distinto, o sea, cuando
empiezas cuando empiezas a tener más o
menos, digamos, ¿no? Pero cuando tienes
pareja es que
tienes que Ya sé por dónd va su chiste
de [__]
Se van a la [__] los tres. Los tres se
por esa lado. Iba por ese lado.
No, piña mis huevos. Se van de la
[__]
No iba por eso. No iba por eso.
¿Quéaste, amigo?
Yo no ahorita yo lo aclaro ya porque los
chicos se fueron a por eso.
Dale.
En serio,
eh, a ti
ajustarte
a ti te creo. Esto es hijo de [__]
No, no, no. Es que, a ver, tú como
soltero,
tú como soltero estás acostumbrado a
vivir una vida diferente. Claro, uno
como persona de soltero,
uno se acostumbra a otras cosas, o sea,
tiene otro ritmo, tiene
prioricé prioricé mucho más mis tiempos,
por ejemplo, solo
este que es que es una un tema que al
inicio me costaba un poco entenderlo
como pareja que me decía, "Oye, hay que
veros más seguidos." Y decía, "Oye, sí,
pero también quiero hacer esto, quiero
hacer lo otro." Y luego en verdad
entiendo y uno entiende que tiene que
hacer, se le dice sacrificios, pero en
verdad no es la yo no creo que sea la
palabra correcta porque no es un
sacrificio, porque tú estás decidiendo,
es que despuésa muy fuerte, tú estás
decidiendo compartir tu vida con esa
persona, entonces no es un no es un
sacrificio, ¿entiendes? Pero ahorita no
se me ocurre otra palabra para decirlo,
así que digámosle sacrificio nada más.
Si alguien tiene una mejor palabra, me
avisa termin con el aprendesis, ¿eh?
Entonces tú tienes que dejar de hacer
cosas,
¿no?
Inversión,
priorizar, esa es la palabra, priorizar.
Priorizo,
¿no? Entonces dices, ¿qué priorizo? Mi
tiempo yéndome a pichanguear o mi tiempo
pasándolo con mi pareja.
Pichanguear,
¿no? Pero claro, también ahí entra el,
"Oye, a mí me gusta pichanguear,
entonces yo pichangueo, no sé, yo
pichangueo lunes, miércoles y domingos,
¿no?" Y ella me dice, "Ya, okay, pero
también quisiera que nos viéramos más
tiempo." "Okay, entonces voy a
pichanguear los domingos."
Entonces tampoco porque tampoco es voy a
dejar de pichanguear, voy a dejar de
verme con mis, ¿no? O sea, no. Y y si
están una pareja que les pide eso,
ahí no es,
ahí no es, ahí no es,
amigo, date cuenta,
¿no? Entonces, por eso digo lo de
normalizar. Tú normalizas cosas cuando
empiezas a cuando vives en un estás en
un contexto de tu vida, ¿no? En mi caso
est el contexto soltero
y cuando empiezas a salir con parejas,
cuando empiezas a salir con tu pareja,
te empiezas a dar cuenta,
a veces es tú mismo, a veces porque te
dicen tus patas, es porque te lo dice tu
pareja y eso es lo más sano. Si tu
pareja te lo dice, es lo más sano porque
te está diciendo, "Oye, esto me importa,
quiero que sigamos con esto, pero me
molesta esto."
Uy, ahí dijiste algo clave. O sea, eh,
sigamos con esto porque muchas personas
también es como que ven una acción que
no les gustó y es, ah, red flag, se
acabó, chao. No, no.
Sí, exacto. Eso me parece lo más
y es como que dímelo, ¿no? O sea, no me
lo voy a tomar mal.
He visto este en TikTok una escena boso
en el que en el que era la chica, la
señora bien celosa, entonces me decía,
yo agarraba a mi marido y lo metía a la
tina y si huevo flotaba, me había sacado
la vuelta.
Y si se caía, ¿no?
Y salía.
¿Qué? O sea, y el señor todavía decía
sí, sí, todos los días me mete la tina
flota y veías la carao como que si flota
porque está vacío.
Claro, si ya flota porque está vacío y
le sacaban la vuelta,
solo salían burbujitos
en la oficina. Ese qué nivel de de
serioso, ¿no? Imagínate ya abusivo.
Pero y en tu caso, ¿cuándo te diste
cuenta de amigo? Date cuenta que lo que
estás haciendo y probablemente hay
muchas cosas que todavía normalizo que
probablemente no deberíacer.
Seguramente
trae tu paleta, hón.
Eh, pero ponte, o sea, en mi contexto es
que yo me he criado con mi mamá,
me he criado con con mi nana mujer, eh,
he crecido con mi prima mujer, eh luego
durante un par de años, como mi mamá no
podía cuidarme,
qué milagro que no seriste gay.
Milagro, no
tan
tan gay,
tan gay. no podía cuidarme. Entonces, me
mandó a que me cuide mi tía abuela
con mi tía, con mi prima y he crecido
básicamente en un contexto donde todo mi
círculo eran mujeres, entonces siempre
me he sentido más cómodo con las
mujeres. O sea, igual las conversaciones
con hombres y mujeres también son
distintas porque no sé, siento que
cuando hablo con hombres, pues la
conversación a veces es más chacotero,
más chaliamos huevadas
y
más ch,
o sea, como que tengo que no no voy a
decir algo fundable. En cambio, por otro
lado, con las mujeres siento que las
conversaciones son como que más
profundas, más interesantes y
probablemente es porque crecí con
mujeres.
Claro. Tú vas con tu amiga y preguntas,
"¿Y cómo te las uñas?"
No, no hablo de las uñas, pero sí de
sentimientos.
El pelito,
el outfit,
el outfit. El outfit también. Yo creo
que también es estas es que los hombres
no tienden a abrirse en ese tema del
emocional entre ustedes, creo.
También.
Sí, sí, sí. de esas es un punto
bastante,
es un punto válido. Entonces,
salvo borrachos. Entonces, es como que
siempre he tendido a a tener más
amistades, mujeres que hombres porque me
sentía más cómodo hablando con mujeres y
ya. O sea, y es como que normalizaba
varias situaciones como salir con ellas,
comer con ellas, ir haciendo con ellas.
Pero o sea, es como que son mucho más, o
sea, a mí me sorprende como, no sé,
están las dos juntas y van hasta el baño
juntas.
No, yo no voy al baño con ellas. Claro,
así te falta creo así, pues vamos
juntos.
Vamos ace vamos
se alistan en el cuarto y se sacan todo
al frente una la otra sigue
normalizando. Ustedes no
no
en los baños, o sea, cuando no se juegan
fútbol y todos están ahí. Ah, pero no
nos calateamos en
Claro, pero no es que no es que yo esté
en mi cuarto acá y venga Martín y saque
la ropa.
Ah, ya, ya.
¿Te acuerdas que en Chile? En Chile yo
sí me saqué.
Lo que pasa es que cuando fuimos a Chile
estábamos yo, Jorgito y y Martín y yo
como que estoy en confianza y y yo en mi
casa en confianza ando en ropas menores,
entonces llego y hace un calor de [__]
y pum pum.
Claro, pero o sea, está en ropa interior
es fresh, pero no te no estás calato.
Las mujeres se calatean calato. Calato.
No,
mira, sabes una
depende a mí se me da un poquito de de
palta,
¿no? Mira, es una vez estaba en la
universidad salía de escalar. Y fui a
las duchas a bañar porque tenía clase,
¿no? Escucha baño cerca.
Escucha. Y estamos todos los los hombres
peruanos ahí. Digo esto peruanos. Digo
esto peruanos porque hay algo hay algo
aquí algo algo hay algo clave.
Algo de tamaños
peruanos.
No, peruanos. Todos somos peruanos de
universidad. Y en eso viene uno de los
uno de los este estudiantes de
intercambio alemán.
Ah, ya. Ah,
y en eso como que yo estoy así
quitándome el polo y tapándome para
entrar a la ducha y veo un hombre inmens
y veo un frankfotter que veo un burs
así.
Yo digo, "Uy, se está calato y y todos
los éramos 30 hombres y solo el alemán
estaba calato
y todos lo miraban y miraron hacia
abajo, o sea, to todos se dieron cuenta
y nadie decía nada, todos miraban al
suelo y todos se callaron." Se entró a
la ducha caminando fresh y se metió
calato y se metió y todos.
No, también es cultural, ¿no? En Japón,
en Japón and y eso cultural. Yo yo lo
máximo que he hecho ha sido
Sí, una vez entrado al baño con un
amigo, pero le dije, "Ya, mira, tú
orinas por allá."
Ni yo y él sí entrado con sus amigos de
la mano.
No, no. Yo le digo, "No, estamos en una
cola." Le dije, "Huevón, ya tú vienes en
lavadero." Yo en el baño, pero volteado,
no nos miramos, nadie dice,
"Ah, has tenido que poner establecer
límites."
Es que no, también los límites son este,
¿cómo se dice?
Entramos al baño y uno es lavadero, otro
es
es que es código, es código de hombres.
Entras y es código tácito. Él tuvo que
poner las reglas. ¿Por qué tú dices que
poner reglas? Las reglas.
Fue tácito, ¿no? Fue
ah, ya entraron y cada uno sabía dónde
iba. Entrábamos y cada uno sabía dónde
iba. Uno el que alcanzaba al lavadero,
porque obviamente no soy yo, va al
lavadero y en el
¿Cómo que lavadero te las manos?
Oh my god.
Hay orinas me
No, porque no alcanzo.
No se siente.
Si no, sí lo haría. Si no lo haría.
Haría el alemán eres el lavadero. No,
eso no es normal. Alemadero.
Es que yo no entiendo. Es que tengo
ganas de orinar. Yo me voy al lavadero y
el otro se va al al water. Entonces,
¿cómo no? Es que en el contexto
necesitamos entrar y salir al toque.
Teníamos que Y solamente había un baño y
bueno, la la situación era como que ya
tú entimos y un cada uno meó y salimos.
Qué fuerte situación, ¿no?
Sí. No recuerdo por qué teníos que
entrar al toque los dos, pero teníos que
entrar y salir.
Bueno, que estamos hablando de celos,
¿no? Sí,
había una todas las conversaciones en
todas las conversaciones de algún tema
de la NA Charlie saca otro tema
completamente distinto y no hay ningún
podpis en la cual Chali no haya salido
del del tema.
Había una había una dinámica que que
otro propuesto
de la
Ah, ya.
De tu momento más humilde, ¿no?
Sí, sí, sí. O sea, bueno, podemos decir
los momentos más humilde de celos, o
sea, la escena de celos que hemos hecho
más
cringe que incluso nos lo da a nosotros,
o sea, nos da vergüenza ajena, eh,
bueno, no ajena propia.
Ya, ya me acordé una.
Entonces,
tú
tienes unazala, dán. Ya, dale, dale,
dale.
Ya. Lo que pasa es que este yo
eras una vez
eras una vez allá por los 2014 creo. Yo
tuve una enamorada de de Francia ya y
ella y era la me dijo, "Voy a volver."
Ni siquiera me lo dijo a mí, lo dijo a
mi hermano, pero no es con mi hermano
que tuve celos. Le dijo a mi hermano,
"Oye, este, quiero ir a Perú, no sé si
si puede estar en tu casa." Y dijo, "Sí,
claro." Le dijo a mi mamá, "Mamá, viene
tal persona." Y y yo estoy llegando a
desayunar. Buenos días. Buenos días. y
me dice, "Sí, va a llegar tal persona,
se va a quedar en el tercer piso aquí en
la casa." Digo, "¿Qué? Pero yo ya no ni
hablo con ella." Digo, "¿Quién está
viniendo acá a la casa?" Sí, nos
contactó a nosotros directamente y va a
venir acá a la casa.
Bueno, está bien.
Fuiste de tu mamá.
No, no. La cosa es que llega y se queda,
se quedó como dos meses y en ese tiempo
ella siempre estaba con la intención de
salir conmigo y yo en ese momento como
que no no estaba en ese en ese en ese
mood
hasta queella
pero este
sucia
no estaba en ese mod, pero ella empezó
como que dice, "Ah, no sales con saldrá
con tus amigos y y ahí empezó a dar un
poco de celos. Lo siento, Ch.
Sí, lo siento.
Y entonces empezó a ser con mis amigos y
siempre que estaba conmigo se ponía más
cariñoso con otros y dije, "Esto lo está
haciendo a propósito." Dije, "No, no, no
voy a dejarme." ¿Sabes que no? Esto lo
está haciendo a propósito porque igual
tenemos que regresar juntos a la casa. Y
cada vez este yo me ponía más celoso
cada vez y me ponía cada vez más celoso.
Oye, pero ¿por qué me siento así? Que
esto no debería estar pasando. Y ya
llegó un momento que le dije, "¿Sabes
qué? No me gusta que pase esto. Y ella
dice, "Ah, no, que no te gusta." Ah, no
estás haciendo a propósito, [__]
desgraciada, te odio.
O sea, tú no querías para ti, pero
tampoco querías que ella tuviera con
En ese momento me di cuenta de eso, que
fui tóxic, fui tóxico. Fui tóxico.
No, pero es que ella lo hacía para darme
celo. Pues
a mí a mí me pasó una hada muy a mí me
pasó una hada muy similar, pero
yo tenía 16 años
y fue en el No, o sea, no estoy no estoy
imaliando lo tuyo. Ojo, somos igual de
tóxico, así que todo bien. O sea, mi
escena fue muy similar porque era una
chica con la que de mi colegio de este
con la que medio medio que estábamos ahí
en algo, pero yo no yo no me atrevía dar
el siguiente paso, no bien cabrera, la
verdad, no me atrevía dar el siguiente
paso y entre que sí que no y entre que
sí y que no, como que nos hicimos patas,
me hice parte de su grupo de amigas y
uno de mis mejores amigos de ese de ese
momento, este yo soy bien de incluir a
la gente, ¿no? Entonces si me hago grupo
de un sio de un grupo como que trato de
jalar mis patas también porque me gusta
que todos estemos juntitos. Juntitos,
juntites
y juntites, hombre, mujer y gay, todos
juntos.
Y en eso yo yo incluí a mi pata y este y
mi pata como que empezó a hablarse más
con ella.
Oh.
Y yo como que lo miraba así a lo lejos y
decía, "No, no, pasa, es mi causa, no es
mi causa, no pasa nada." Este,
y hubo una quermés, una huevada, algo en
el colegio que nosotros lo organizamos
por nosotros. Nosotros hacemos la
promoción. Ahí está. fue cuando estaba
cuando estaba en en quinto secundaria y
este nos metimos a a la misma a la
organización del de la misma ha creo que
era una organizar la tómbola. Sí,
obviamente mi pato digo, nos metemos y
ella con sus amigas, ¿no? Y la gente
quería, verdad, emparejarlo a él con la
amiga y a mí con ella para que hacemos
como que dos parejitas, ¿no? Y todo
bonito. Y este y en un esas como que a
mí me llaman, yo me con esta gu me voy a
otro lado como que por media hora y
regreso y los veo a los tres
conversando. Pero mi mente, o sea, a mi
amiga, a la chica con la que estaba en
algo, su amiga y mi pata conversando,
pero yo me centré más en ver a mi pata
con con la chica conversando y este me
hirvió la cara, o sea, me empecé a
hervir toda la sangre en ese momento y
yo como que de 15 m empecé a caminar así
mirándolos a a mirar a mi pata como
dicente, concha de su madre, [__] de
[__] que se rucher este hijo de [__]
Estaba le estaba haciendo [__] mi pata
en la mente y me acerco y me acerco y
literalmente fue como que vine para
atrás, dije, "Permiso" y me metí y
empecé a sacar un par de cosas y le dije
así, me quité, la miré a ella y le hice
así como que
a la [__]
Y y me quité y después este su amiga fue
y me dijo, "¿Qué fue? ¿Qué onda?" No.
Y yo,
"Nasa."
Oh, pero cuenta que no pasa ni [__] Y
mi mejor amiga del colegio se me acerca
y me dice, "¿Qué fue, hón? Todo literal
toda la promoción ha visto el desaire
que le acabas de hacer esta a fulanita,
¿no?
A esta casi le mete
a esta chiquir a esta chica, pero dije a
fulanita." Y este y qué pasó, [__] que
es una pendeja, no es como está hablando
con este huevón y est encima que le
dice, "Huevón, está en el mismo grupo de
organización o sea que literalmente me
dijo, "¿Qué chucha tienes en la cabeza?"
Dije, "No, pero que son huevas, no sé
qué, no sé cuánto." Y después la chica
esta se fulanita se me acerca como que a
la salida de todo y me dice, "Oye, ¿qué
fue? ¿Todo bien?" Y yo, "¿Qué hacías
hablando con él?" Dijo, "Mi hijo lo
mismo." Pero somos el mismo grupo de
organización, estamos claramente que
estamos conversando, "Sí, pero están
riéndose mucho, que no sé qué, no sé
cuántos." Ah, super tóxico, super
tóxico,
tóxico.
Se están riendo mucho que se quedan muy
juntitos. Dije, huevón, pero si tú sabes
que tú me gustas. Y yo,
ah,
se lo lanzó ya es como que ya.
Sí, al final nunca estuvimos juntos.
[Música]
Hala, tío.
La [__]
A mí era similar. Voy a tener que dar
dos para compensar. Ya,
ya. Una de niño que le hice a mi mamá,
que hasta ahorita me da mucha vergüenza,
mucha vergüenza.
A tu viejita,
a viejita, porque estaba saliendo con
alguien en ese entonces. Eh,
me iba a salir a una fiesta con él y era
como que ya eran las 10, 10 de la noche,
¿no? Así y se estaba listando todo para
ir. ¿Qué tendría? Yo 7 años.
A la [__]
Sí, pero [__] estaba tan molesto porque
no quería que salera con él. Para cual
me caía superm el huevón y probablemente
me caía mal simplemente porque no quería
que
eso te iba a preguntar si era malo o si
solo te caía mal,
¿eh? Y le dije, "Mamá, no puedes ir, no
puedes ir." Y yo me decía como que no,
hijo, tengo que ir, es un ratito no más,
más ahorita voy, vuelvo un par de horas,
no te preocupes, te quedas con tu tío,
tal. Y yo no, no quiero, me puse a
llorar y tal y le hicrinche y en un y no
me hacía caso.
Entonces, yo estaba ahí sentado en la
sala así molesto haciendo puchero. Digo,
"¿Qué hago ahora?
Dije, "Ah, ya sé." Mi mamá está en su
cuarto alistándose y de la nada como que
se da cuenta que escucha ruido fuerte,
pues, y sale,
intenta abrir su puerta.
Y había puesto la silla y el sofá y la
puerta para que no pueda salir.
Qué [__]
Me comenzó a putear ya después de de 40
minutos, media hora. Ya
40 minutos enterrando tu mamá.
Hivón.
Me apiadé y dije, "No, ya estoy siendo
mucho". Entonces saqué las cosas y me
dijo, "¿Por qué haces esto?" y lo
siento. Ya, bueno, igual igual se fue
y ya, pero volví a las 2 horas.
Buenas, tía,
eh, y ya me no me sacó pasear el fin de
semana.
Castigado, castigado.
¿Qué más querías? Un premio después de
eso? Claro, lo justo.
Y la y la segunda,
mi caso,
la segunda sí es bien similar a la de
Tetin. O sea, también estabas una bueno,
no era un tema de parroquoia ni nada, o
sea, el contexto época de parroquia del
colegio,
perdón, en el colegio, o sea, sí era
época de colegio, pero se prestaba un
poco más el contexto porque era una
fiesta. Ya.
Entonces era una chica con la que había
salido, pero como que las cosas habían
terminado recientemente y me acuerdo que
estábamos en la fiesta y veo que la
flaca está hablando con uno de mis
patas, pero muy cerca.
Y yo digo, "Puta madre." Y me puse igual
que Martín. O sea, cuando Martín
escribió cómo se sintió, yo me sentí
igual como que
te sentí identificado,
sentí la ira eh en mí y en por un
momento dije, voy y lo separo o algo,
alguna huevada para cómo estaban
solitos, no había nada alrededor y
estaba caminando hacia allá así asado y
no sé como que no sé, la Rosa de
Guadalupe no me habrá dicho, no, qué sé
yo, pero algo en mí me detuvo y dije
como que voy a hacer berrinche.
A la [__]
Pero o sea, la Rosa te det la Rosa
Guadupe te detuvo para que hagas la
[__]
Sí. O sea, a ver.
Ah, menos mal. Tú te dijo, "Hazlo,
hazlo."
No, dijo,
o sea, pero mis berrinches suelen ser a
las personas que que más quiero.
Entonces, en vez de hacerle berrinche a
ellos, o sea, lo que hice fue hacerle
berrinche a mis amigos.
Ah. Ah.
Entonces, lo que hice fue volver a donde
estaba toda la gente y jaleé a mi a dos
de mis patas y le digan, "Vengan acá."
Digo, "¿Qué pasa?" Está huevón de concha
de su madre
y así todo mi puchero queriendo llorar,
¿no? Porque estaba así con los ojos
rojos. Digo, "Vámonos de acá, carajo." Y
y mi causa dice, "Pero mi viejo nos va a
recoger a tal hora. Falta como dos
horas." Yo, "Vámonos, [__] vámonos."
O no son mis amigos.
Vamos.
La carta trampa tramp dijeron. Ya, [__]
madre, Oti, vamos. Ya
desde San Isidro hasta San Borja
caminando como huevones.
Ya apareces yo, huevón.
Encima los hizo caminar caminar porque
es no ten plata para pedir taxi.
[__] los hice caminar y está estaban
molestos todo el camino, pero ya se la
chantaron porque estaba triste y ya
cosas que pasan.
Ah, no, no. Y no termina ahí. Al día
siguiente le escribí a mi amigo que
estaba hablando con ella y le reclamé y
le hice berrisa. Ah, la [__] Era muy
causa tuyo.
Sí, era muy causa tuya. Y le dije, "Ay,
huevón, [__] madre, tú sabes qué está
pasado y estás haciendo esto." Y me
dice, "Huevón, tienes razón."
Ah,
me dijo, "pero la rechacé."
Y yo,
fue ella.
ah,
wow.
Fue ella. La de Simio no mata Simio
y me y le dije, "Perdón, no te dije ni
mierda."
Y después le escribió a ella dijo,
"No, no, no, no. Al instante, no sé si
fue tóxico, pero al instante lo que hice
fue chao. Redes
de ella o tuyos.
De de la O sea, lo eliminaste.
Sí, sí, sí, sí, sí. Porque dije, no, o
sea, creo que fue mi momento más maduro.
Tóxico, creo.
No, no, creo que tóxico. O sea, el post
un poco impulsivo, ¿no? Pero
fue impulsivo, pero lo que racionalicé
fue como que, okay, tengo que voltear la
página y circó mi vida.
Y ya
estoy pensando todavía. Pues
yo no he tenido tantos momentos cringch,
creo. De ese sentido.
Yo creo que sí tenido.
A ver, dime uno.
No sé. Creo, creo. A ver, uno.
Dile.
No puedo saber. Pues
tú
una de estuala.
En mi caso,
tanto cariño. En mi caso, lo que pasa es
que yo soy un poco como en el sentido de
que
me considero que sí soy impulsiva, pero
para el caso de los celos sí la pienso
un poco más.
¿Cómo así?
O sea, no me dejo llevar por el momento.
Yo soy la de que te agarro en la
bajadita, pues.
Ah, de más tarde,
pero ni antes, así como que en el cole.
Exacto. La venga es un plato que se come
frío.
A lo mucho me pasó al revés. Ya, mi caso
fue cuando estaba Chibola, tipo, no sé,
20 años y yo estaba en el metro donde yo
estaba viviendo en ese momento y estaba
con el flaco de ese momento
y yo a veces no disocio, pero no sé, me
pongo a mirar así a la nada, no sé,
o sea, estoy y no estoy, pero no
así las conquistar
Ya le ha contado. La cara seductora la
cara. La cara
la cara seductora de aquí. La cara
seductora mirando el vacío.
Échale así
con una moca.
Lo cosa es que, o sea, no yo no estaba
viendo la nada, pero no sé por qué el
pata creyó que yo como que crucé miradas
con otro tipo ahí. No sé. La cosa es que
todo normal ya. todo normal en la salida
paseamos no sé qué porque aparte era un
viaje
mm
fin de semana no sé para la playa y tal
y ya cuando regreso del viaje me ha
hecho un chongo así pero cuando me está
dejando ya en mi casa en ese momento
y que tú tienes que pensar muy bien qué
es lo que quieres porque no es así
y yo me quedé como que what the fuck o
sea qué pasó porque
qué fue mano fue
qué fue mano entonces el pata era en
esos el pata después como que
internalizó la vaina y dijo, "Ah, no, si
así
lo estoy cagando."
Sí, porque al final de cuentas yo le
dije, "Oye, ¿de quién me estás hablando?
No sé ni qué te refieres a quién vi, o
sea, okay, en el metro hay un montón de
gente, no me estaba quedando viendo a
nadie, o sea, no quetado con nadie."
Entonces, pero fue bien cringe porque
obviamente yo fue un viernes y el
domingo regresado, entonces yo paso el
viernes hasta el domingo toda feliz,
happy y no sabía y el domingo me sale
con esa sorpresa, ¿no?
Ah,
ah, se la guardó.
Él se la guardó. Él se la guardó. Él se
la guardó.
A la [__]
¿Sabes? Hay algo que yo hago con mi con
mi con mi con mi flaca actual que es la
regla de las 24 horas.
¿Cómo es?
Que hemos este hemos plantado, digamos,
que si algo nos molesta, tenemos 24
horas para conversarlo con otra persona.
Ay, qué lindo.
Después de eso, como que no es que es
inválido, pero es como que, oye,
¿para qué te lo guardas? Pero,
¿para qué te lo guardas? No, y es como
que algo que venimos este venimos
aplicando ya tres meses más o menos. El
mío es no no es 24, el mío es antes de
dormir. O sea, no nos podemos ir a
dormir.
No la hago dormir peleado.
No, esa es otra cosa. Nosotros nunca nos
vamos a dormir peleados y tampoco
pretendemos que tampoco es que si nos
peleamos en la noche,
por decirte después
lo que sea, ¿no? Este
este como que si te peleas o algo
lo arreglamos y o tratamos arreglar y es
como que bueno, hasta mañana el día
siguiente
despertamos, si nos vemos lo
conversamos, si no nos vemos nos
llamamos, pero es la regla de los 24
horas, pero eso de irse a mí peleados sí
no existe o sea no hay forma que nos
veamos a mí peleados.
Sí. ¿Qué faltas tú?
No, no me acuerdo.
¿Qué te hayan hecho?
Ajá. ¿Qué te hayan hecho?
Tampoco tampoco
tampoco se han hecho.
No es que no me acuerdo qué momento
cringe pu haber pasado.
Bueno, eso
ya una escena fuerte de celos
que hayas visto un amigo al menos o
algo.
A ver,
no, ya fue ya. Pasa,
pasa, pasa, pasa.
Bueno, entonces para llevamos una
horita.
Entonces, como para ir cerrando
tenemos
tenemos unas reflexiones profundas.
Ah, las de Charlie. Uy, voy a soltar,
voy a soltar la pregunta. Ya
eran pesadas. Dios.
La primera es, darle lugar a alguien
requiere quitarle lugar a otra persona.
Darle lugar a alguien requiere,
¿no?
¿Por qué?
O sea, ¿por qué darle tiempo a Chalán
significaría que le dé menos tiempo a
Martín?
Que no pues imbécil. Estamos hablando de
relaciones.
No, yo no, yo sé
yo sé que yo sé que estamos hablando de
relaciones, pero o sea, el era un
ejemplo, ¿no? ¿Por qué si salgo, ponte,
yo estoy con Martín y salgo con Chalán?
¿Por qué salir con Chalán, que es mi
amigo, le quitaría tiempo a Martín?
No, escúchame,
imagínate que tienes una flaca,
¿ya?
Y que tienes una mejor amiga,
ya.
Ambas quieren salir el sábado,
¿ya? Ah, bueno, no, ahí hay prioridades.
Ya, ahora sí te prioridades, pero tu
mejor amigo de toda la vida desde los 50
años. en tiempos limitados puede ser eso
sí siempre ha sido igual eso siempre ha
sido prioridad, ¿no?
La palabra clave es prioridad. O sea, yo
yo creo que todo parte de de lo que son
tus prioridades y lo que tú quieres
y sobre todo las prioridades cambian
conforme vas avanzando. No es lo mismo
tener,
no son los mismos tus prioridades en una
relación de 20 años cuando que tu
prioridades en una relación de casi 30,
¿no? O sea, las prioridades son
totalmente distintas y ahí es donde tú
realmente te tienes que preguntar qué es
lo que quiero yo y qué es lo que quiero
con esta persona, ¿no? Y después de
responder esto, conversar con otra
persona, sincerarse
y buscar puntos medios. No, en algunos
van a encontrar puntos medios, en unos
vas a ser tú, en otros voy a ser yo,
pero eso es construir la relación
finalmente.
O sea,
sí, volviendo a la pregunta de Charlie,
pincho,
o sea, sí, pero
pero va un poquito, o sea, separado a lo
a lo que decía Charlie, ¿no? Porque, o
sea, la pregunta era como que darle
tiempo a otra persona, como que le quita
tiempo a la otra y yo digo, no.
Pero Charlie me dijo, "Pero si tú tienes
a Flaco y tienes una mejor amiga, ¿eh? Y
quieren salir el mismo día, es como que
obviamente voy a preferir siempre a mi
pareja,
¿no?", pero ni siquiera el mismo día
pongamos otra situación
para todos. Ojo,
es para todos. Si tú tienes tiempo para
ti, tienes que dejar de darle tiempo a
otra persona.
Claro, pero ponte a lo a a lo que yo voy
con eso es, o sea, sí,
pero es tú tienes tu pareja y tienes tu
mejor amigo o amiga, ¿de acuerdo?
Dependiendo de de lo que seas. Y
entonces en ese caso
la pregunta es, si tú ves por ponerlo
por ponerlo en números, ¿no? Dos veces a
la semana a tu pareja y cuatro veces a
tu a tu mejor amigo o amiga y tu pareja
te pide más tiempo, entonces, ¿qué
tienes que hacer?
reducir,
reducir, o sea, prioridades, ¿no? Lo que
lo que has dicho, o sea, son
prioridades. O sea, decides, prefiero
seguir dándole cuatro a mi mejor amiga y
dos a mi a mi pareja o y por más que mi
pareja me pida más o se tienes razón, yo
quiero algo más contigo. Ta ta ta.
todavía empezar cinco a ti y uno a ella,
¿no? O cuatro a ti y dos a ella, no sé,
ya como sea que lo que lo reanices, pero
es prioridades. Es que normalmente
cuando uno está en pareja, no sé si les
ha pasado sus amistades que antes
estaban solteros y de repente tienen
pareja,
se pierden.
Primero está la fase.
Pero yo siempre creo que eso es lógico.
Sí, pero
porque está en la fase luna de miel,
enamoramiento y todo esto, pero ya
cuando se acoplan como pareja ya es como
que, okay, vamos a integrarte. ¿Cómo me
pasó a mí? No,
no de grupo.
Entonces, este, el punto es que yo creo
que es natural que e la cantidad de
tiempo que compartas con tus amigos se
reduzca cuando estás en pareja y ya
cuando estás en un nivel ya estable, o
sea, más regular con tu pareja, vuelva
otra vez, pero no va a ser el mismo
nivel de interacción con tus amistades.
Exacto. O sea, sí, sí va a haber un tema
de que haber un desplazo y esas
amistades las tienen que entender porque
es un tema de prioridades, o sea, tú
quieres compartir más tiempo también tú
como persona individual, tú con tu
pareja, tú con tus amistades. Antes
cuando no tenías pareja, tu tiempo era
como que tú como individuo y tú como tus
amistades, pero ahora
hay un plus. Claro que ponte una algo
que conversé una vez con mi psicóloga y
hablamos de la rueda de la vida, ¿no? La
rueda de la vida tiene un montón de de
estas huitas de vértices, ¿no?
Y si tus vértices tus vértices nunca van
a estar todos al mismo nivel ni todos al
100%, es imposible, ¿no? Pero tienes que
procurar que estén lo mejor distribuidos
posible para que tu rueda sea lo más
redonda posible y pueda girar. Si si
tomando este ejemplo nos vamos a la
rueda de las relaciones. Tú tienes las
relaciones con tu trabajo, bueno, con la
gente de tu trabajo, con tus amigos, con
tu familia, con tu pareja, con la
familia de tu pareja, incluso, porque
porque
ya llega ya llega una edad en la que
también
tienes que compartir con con la con la
familia de tu pareja. ¿Verdad?
Entonces tú tienes que empezar a poner
tus prioridades, ¿no? Y decir, "Le voy a
dar más tiempo a mi pareja o le voy a
dar más tiempo a mi mejor amigo o le más
tiempo a mis amigos en general o a mi
familia o a la familia de mi pareja."
Entonces tienes que empezar a
distribuirte bien y a ver qué es lo que
tú quieres finalmente.
Oye, los celos de la suegra.
Ay,
no me ha pasado.
A mí tampoco, pero sí he visto. Sí he
visto. A
m tampoco. Sí, sí, sí.
Uy, cha, cha.
Estoy tratando de pensar
de la suegra, tipo, mi suegra o mi mamá
como suegra.
Tu mamá como tu mamá pue tu mamá sería
suegra.
Creo que es tu mamá como suegra. Tu
mam como suegra.
Bueno, en el caso de mi mamá como suegra
me pasó con mi con mi anterior pareja
hace años,
pero actualmente tengo la dicha de decir
que se lleva muy bien.
Qué bueno.
Sí. O sea, mi hija tiene sus sus
huevadas varias veces, lo voy a decir
varias veces,
pero hay una gran noto una gran
diferencia en en
Pero antes sí te ha pasado.
Antes me pasaba mucho más, era mucho más
notorio, ¿no? Hay un tema de
competencia,
perdón que te acuerdo Martín. Hay un
tema de competencia en que la mamá
competencia con la nuera
y hay un tema que es el más sano, el de,
okay, ahora tiene esta persona para que
forme y es la persona adecuada, pero
cuando hay celos de por medio, así sea
la mejor persona
con el hijo, con la hija,
pucha, va a pasar que le va a hacer la
vida imposible.
Por eso que siempre es, ah, la suegra,
la suegra, la suegra. Pero ojo que a
veces las suegras tienen razón cuando
que esa muchacha no me cae, que esa
chiquita tiene algo.
He aprendido alucina que he aprendió eso
cuando cuando mi vieja me hice algo.
Sentido de las madres
como que [__]
ojo de loca, no sé qué,
o sea, también depende, ¿no? Si la mamá
es criteriosa,
claro,
probablemente si te dé un consejo, ¿no?
Desde el
no el sentimiento, la razón. Claro. Mi
mamá cuando yo salía, no
inicio, no le decía que salía con Jorge,
salía y me decía, "¿Dónde estás?
¿Qué le está yendo?
Ah,
por ahí
un montón de cosas, pues, ¿no? Uno que
estar inventando cada día, ¿no? En ese
momento no tenía chit como pregun pero
preguntarle qué le digo hoy día mi mamá,
¿no? Este, pero ya luego cuando ya le
conté que estabas haciendo con Jorge y
todo lo demás, bueno, que ya estaba con
Jorge ya fue algo más como que ah bueno,
te estás yendo con él, todo tranqui,
todo bien, ¿no? Pero la mamá sí, pues
los celos de la mamá son fuertes
también,
¿no? No, no, no,
no. O sea, tú sí la celabas, pero tu
mamá no puede.
O sea, no.
De poder puede.
Tú la encerrabas y y tú
de poder puede. De que lo haga es otra
cosa.
Tal vez no lo dice.
O tal vez no lo dice también. Claro. O
sea, tú la encerrabas, la dejabas ahí a
tu viejita. Pobrecita. Estaba encerrada
40 minutos.
Estaba la hacía la bien posa y no mamer.
F una [__] como un niño.
Fui, dice, todavía fui
y ahora soy una [__] con ellos. Pero
consciente, es consciente, es
consciente. Está aprendiendo, está
aprendiendo.
Estoy aprendiendo, estoy aprendiendo.
Pero bueno,
oye, pero lo que hiciste me pareció
super válido, lo de, o sea, cuando ya
tienes pareja
o bien
para no para no disminuirle tanto tiempo
a las amistades, acoplarla en este caso
al grupo como que suele ser un gran
plan, un gran plus, porque finalmente
compartes con ambos en un mismo
ambiente, ¿no? Y ya le das tiempo a
todos.
Claro,
tenemos otros pack.
Sí, tenemos una última pregunta antes de
que se nos vea la audiencia.
Es darle lugar a todos. Es darle lugar a
nadie.
El que el que mucho abarca poco
eso no funcionan eh
palabras en la chamba. Sí. nuevamente el
tema de prioridades, gente, o sea,
defina sus prioridades. Si van a empezar
una vida de pareja, independiente
independientemente de la edad que
tengan, sean
traten de ser lo más claros posibles,
¿no? Claramente desde el inicio no van a
poder ser claros porque están en toda la
etapa de la luna de miel y que rositas y
fresitas y todo es muy bonito,
pero tiene que haber llega un punto o
debería haber un punto en el cual se
sienten y conversen y digan, "¿Qué
quieres?" No, yo quiero esto en los
próximos 5 años y quiero esto. Ni
siquiera No, yo quiero esto para
finalizar el año. Yo apunto a esto, esas
son mis metas, conversamos bien, va ahí
ta y
adelante, ¿no? Y cuando estén en pareja
es algo que Josí fue es muy clave, ¿no?
Creo que toda mujer quiere sentirse la
reina.
Sí.
Y eso es cierto. O sea, quizás suene muy
machista y me al pincho. Sorry, me al
pincho, pero así me han creado a mí. O
sea, yo a mi vieja la trato como una
reina, la amo y la adoro, y a mi pareja
actual la trato como una reina, la amo y
la adoro también, o sea, y eso no va a
cambiar, ¿me entiendes? Y el día que yo
me case y tenga mi familia, igualito va
a ser. Y es un nuevamente un tema de dar
prioridades.
¿Sabes que no me parece que sea
machista? Porque el hecho de que
no digo puede que alguno tome como
Sí, pero no lo creo yo. O sea, bueno, mi
punto de vista porque uno como mujer
está muchas están acostumbradas a
resolver solas, o sea, les ha tocado
aprender a resolver solas,
independientes, echadas para adelantes
y a veces es la clásica, llega un chico
y que te demuestra que efectivamente no
tienes que estar sola para hacer las
cosas, que eso es lo bonito. Entonces es
¿Qué tal yello,
qué tal yello
es algo que te suma?
Lo importante también acá es ser
empáticos. cuesta a veces ponerse en la
posición del otro. Es como que, ¿qué
sentiría el otro si yo hiciera esto?
Entonces es bueno también posicionar y
preguntar qué hay, qué pasaría si yo voy
al cine sola con
Ya, ya [__] qué [__] eres.
Entonces es como que
lo admito,
¿sí? No, ahí tienes que ser un poquito
más consciente, chicos, y también
conversarlo con su pareja, o sea, hay
que oye, ¿tú crees te parece bien que yo
tenga un mejor amigo así o tú crees en
eso? Eso también conversaron el inicio.
Sí. Y ahora hay otra cosa que que tienen
que tener muy presente junto con el tema
de las prioridades. La van a [__]
Eso eso es de saque. O sea, sí,
la van a [__] O sea, yo la paro
[__] Yo la paro [__] ¿me
entiendes? He estado 5 años soltero y no
es excusa, simplemente es que me
acostumbré a otro tipo, a otro ritmo.
Sí. Me acostumbré a otra vida, me
acostumbré a otro ritmo
y
y la estoy [__] La he cagado. Pero,
¿sabes qué es lo bonito de cagarla?
Háanos lo bonito de mi caso, que me lo
dice y eso es otro punto importante,
conversen.
Sí.
O sea, comunicación es clave,
clave, determinante. Los rols,
conversen por
Pero sean conscientes también. Ah, o
sea, un poquito de dedos de frente, o
sea, también, por favor,
en la conversa.
Y no, en las acciones.
En las acciones. En las acciones.
Y para cerrar, chicos, no se olviden.
Discúlpenme, S, perdonen por esto. Ah,
no, no, no.
Ah, sí, ya. Peden, por favor. Ah,
también también y voy a enviar si me
quieren yo por si acaso porque hasta
ahora no me ha caado ni un centavo
ni le caerá.
Perdónemme Say, pero no se olviden de
votar por el pango chicharro.
Ay, verdad.
Oh, pero escúchame, yo creo que
creo que hoy día acabó,
¿no? El episodio va a salir cuando ya la
vot
arriba el Paco Chicharrón. Ganamos.
Tristemente no ganar. Cierto,
¿verdad? Oye, pero contra Chile,
¿no?
Por favor,
estamos en la final.
Independientemente de quién sea el
ganador, podemos comer arepa con
Hay que hacer como el otro día.
Arepa con chicharrón.
Hay que hacer también
próximo videoblog de espacial. ¿Quieres
poner?
Sí, también.
Claro.
¿Te acuerdas cuando hiciste?
Pero gente, si quieren
si quieren que hagamos eso ven, porque
si no no vamos a comprar ni [__]
Oye, pero es mendigo.
Está pidiendo plata como si el otro.
Pero Kevin, sí necesitamos plata porque
sí necesitamos lápes para en este caso
que Jorgito pueda volver pronto.
Sí, sí, sí, porque si no nos va a servir
viendo desde la cámara.
Es para su pronta recuperación. Jorgito,
te queremos.
Oye, que primero este la Teletón y este
que
la caetón.
Bueno, chicos, tengan cuidado con el
tema de mejores amigos. Recuerden que la
línea es muy delgada, mucho ojito ahí
por pongan límites. Pongan límites.
Hicimos una hicimos un en el podcast y
la gran mayoría puso que
eh están jugando con fuego. Eso sí me
pareció
raro.
Yo penso que no porque no.
Sigan a la página del podcast, perdón.
Sigan al podcast en Instagram. Ahí está
en Instagram, en YouTube, en Spotify.
Ahorita son los que más estamos usando,
pero si encuentra otra red más que no
sabemos nosotros mismos, ahí también
síganos. Si les gusta lo que ven,
compártenlo, denle like,
de verdad, sorry que les pimamos tanto
Yappe, pero solamente hemos recaudado
150 soles en 5 años, así que compréanos.
Estamos muy en negativo, gente.
Estamos muy en negativo. Y
próximamente merch de nada espacial. Sí,
sí.
También podemos hacer, ¿no? Para hacer
huevadas.
Oigan, que muertos de hambre. No me
incluyan en eso.
Dios mío.
Bueno, pues
Kevin, ¿cómo crees que vamos a pagar
todas las enfermedades de Chalán? Sí,
ya tenemos programadas todas las
enfermedades de Chelli para aquí, de
aquí hasta final de año.
Dios mío.
Bueno, chicos.
Bueno, gente, muchas gracias por
acompañarnos. Chali, Oti,
Jorgito, Jorgito, Jorgito, Jorgito,
Jorgito
para dejarnos hacer su casa.
Gracias,
gracias.
Y eso est cuídense. Chao. Chao.